# Practical-statistic
Это репозиторий с теорией по описательной статистике. Данный репозиторий содержит не полную теорию, а только основные термины и понятия, требуемые для анализа данных.

## Содержание:

1. Разведывательный анализ:
	  * Оценки центрального положения.
	  * Оценки вариабельности.
	  * Разведывание распределения данных.
	  * Корреляция.
	  * Разведывание двух и более переменных.

2. Распределение данных и распределение выборок:
	  * Случайный отбор и смещённая выборка.
	  * Выборочное распределение статистической величины.
	  * Длиннохвостые распределения.
	  * t-Распределение Стьюдента.
	  * Биномиальное распределение.
	  * Распределение Пуассона и другие связанные с ним распределения.

3. Статистические эксперименты и проверка значимости:
	  * A/B-тестирование.
	  * Проверки гипотез.
	  * Повторный отбор.
	  * Статистическая значимость и p-значения.
	  * Проверки на основе t-статистики.
	  * Множественное тестирование.
	  * Степени свободы.
	  * Дисперсионный анализ.
	  * Проверка на основе статистики хи-квадрат.
	  * Алгоритм многорукого бандита.
	  * Мощность и размер выборки.

4. Регрессия и предсказание:
	  * Простая линейная регрессия.
	  * Множественная линейная регрессия.
	  * Предсказание с использованием регрессии.
	  * Факторные переменные в регрессии.
	  * Интерпретирование уравнения регрессии.
	  * Диагностика регрессии.
	  * Многочленная и сплайновая регрессия.

## Источники
"Практическая статистика для специалистов Data Science", Питер Брюс, Питер Гедек, Эндрю Брюс. [**Ссылка на книгу.**](https://t.me/physics_lib/10365)
