Связь между откликом и предсказательной переменной не обязательно является линейной. Отклик на дозу препарата часто не является линейным: удвоение дозы обычно не приводит к удвоенному отклику. Спрос на продукт не является линейной функцией числа денег, потраченных на маркетинг, поскольку в какой-то момент спрос, вероятно, будет насыщен. Существует несколько способов, которыии регресси может быть расширена для получения этих нелинейных эффектов.

**Ключевые термины для многочленной и сплайновой регрессии:**

* **Многочленная регрессия (polynomial regression)** - добавляет в регрессию полиномиальные члены (квадраты, кубы и т. .д.).
* **Сплайновая регрессия (spline regression)** - подгонка гладкой кривой серией полиномиальных сегментов.
* **Узлы (knots)** - значения, которые отделяют сплайновые сегменты.
* **Обобщенные аддитивные модели (generalized additive models)** - сплайновые модели с автоматизированным отбором узлов.

### Многочлены

*Многочленная регрессия* предусматривает включение в состав уравнения регрессии полиномиальных членов. Например, квадратичная регрессия между откликом $Y$ и предсказателем $X$ примет следующую форму:
$$Y = b_0 + b_1X + b_2X^2 + e$$

### Сплайны

Многочленная регрессия захватывет только некоторый объем кривизны в нелинейной связи. Добавление членов более высоких степеней, таких как кубический и квадратный полином, часто приводит к нежелательной волнистости в уравнении регрессии. Альтернативный, и часто превосходящий, подход к моделированию нелинейных связей состоит в использовании *сплайнов*. *Сплайны* предоставляют способ гладко интерполировать между фиксированными точками.

В отличие от линейного члена, для которого коэффициент имеет прямой смысл, коэффициенты для сплайнового члена не интерпретируемы. Вместо этого полезнее использовать визуальное изображение для выявления природы сплайновой подгонки.

**Ключевые идеи для многочленной сплайновой регрессии:**

* Выбросы в регрессии - это записи с крупным остатком.
* Мультиколлинеарность может вызывать числовую нестабильность в подгонке уравнения регрессии.
* Искажающая переменная - это важный предсказатель, который упущен из модели и может приводить к уравнению регрессии с мнимыми связями.
* Член управления, характеризующий взаимодействия между двумя переменными, необходим, если эффект одной переменной зависит от уровня или магнитуды другой.
* Многочленная регрессия может подгонять нелинейные связи между предсказателями и переменной исхода.
* Сплайны - это серия нанизанных вместе полиномиальных сегментов соединяющихся в узлах.