Первоочередное предназначение регрессии в науке о данных заключается в предсказании.

**Ключевые термины для предсказания с использованием регрессии:**

* **Предсказательный интервал (prediction interval)** - интервал неопределенности вокруг отдельного предсказания.
* **Экстраполяция (extrapolation)** - расширение модели за пределы диапазона данных, использованных для ее подгонки.

### Опасности и экстраполяции

Регрессионные модели не следует использовать для экстраполирования за пределы диапазона данных (оставляя в стороне использование регрессии для прогнозирования временных рядов). Модель допустима только для тех предсказателей, для которых в данных имеется достаточно значений.

### Доверительный и предсказательный интервалы

Большая часть статистик предусматривает понимание и измерение вариабельности (неопределенности). [t-статистики](https://github.com/sutourisu/Practical-statistic/blob/main/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%20t-%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8.md) и [p-значения](https://github.com/sutourisu/Practical-statistic/blob/main/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%20p-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.md), о которых сообщается на выходе из регрессии, решают это формальным образом, что иногда полезно для отпора переменной. Более полезными метриками являются доверительные интервалы, которые суть интервалы неопределенности, помещаемые вокруг регрессионных коэффициентов и предсказаний. Простой путь к понимаю этих метрикк лежит через [бутстрап](https://github.com/sutourisu/Practical-statistic/blob/main/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BA/%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B8%D0%BD%D1%8B.md). Доверительные интервалы, наиболее часто встречающиеся на выходе из вычислительных систем, относятся к регрессионным параметрам (коэффициентам). Ниже приведен алгоритм бутстрапа, который генерирует доверительные интервалы для параметров (коэффициентов) регрессии с использованием набора данных с $P$ предсказателями и $n$ записями:

1. Рассматривать каждую строку (включая переменную исхода) как отдельный "пакет" и поместить все n пакетов в коробку.
2. Вынуть пакет наугад, записать его значение и вернуть его в коробку.
3. Повторить $n$ раз шаг 2; теперь у вас есть одна бутстраповская повторно отобранная выборка.
4. Выполнить подгонку регрессии к бутстраповской выборке и записать оценочные коэффициенты.
5. Повторить шагие 2-4 $R$ раз.
6. Теперь у вас есть $R$ бутстраповских значений для каждого коэффициента; найти соответствующие процентили для каждого из них (например, 5-й и 95-й для 90%-ного доверительного интервала).

**Ключевые идеи для предсказания с использование регрессии:**

* Экстраполирование за пределы диапазона данных может приводить к ошибке.
* Доверительные интервалы квантифицируют неопределенность вокруг коэффициентов регрессии.
* Предсказательные интервалы квантифицируют неопределенность в отдельных предсказаниях.
* Большинство вычислительных систем на выходе будут производить стандартные предсказательные и доверительные интервалы с использованием формул.
* Бутстрап может также использоваться для производства предсказания и доверительных интервалов; интерпретация и идея остаются прежними.
