A/B-тест - это эксперимент с двумя группами для определения лучшего из двух вариантов. Нередко один вариант из двух является стандартным существующим вариантом или отсутствует вообще. Если используется стандартный вариант, то он называется *контрольным*. Типичная гипотеза состоим в том, что предлагаемый вариант лучше контрольного.

**Ключевые термины для A/B-тестирования:**

* **Вариант эксперимента (treatment)** - нечто, что испытуемому предлагается в целях тестирования.
* **Тестовая группа (treatment group)** - группа испытуемых, которым предлагается конкретный вариант.
* **Контрольная группа (control group)** - группы испытуемых, которым предлагается стандартный вариант или не предлагается никакой.
* **Рандомизация (randomization)** - процесс случайного отнесения испытуемых к вариантам.
* **Испытуемые (subjects)** - субъекты (посетители сайта, пациенты и т.д), которым предлагаются варианты.
* **Проверочная статистика (test statistic)** - метрика, которая используется для измерения эффекта варианта.

A/B-тесты часто встречаются в веб-дизайне и маркетинге, поскольку их результаты очень легко измеряются. Некоторые примеры A/B-тестирование включают:

* Тестирование двух методов обработки почвы, чтобы определить, какая из них приводит к наилучшему прорастанию саженцев;
* Тестирование двух методов лечения, чтобы определить, какое из них эффективнее подавляет рак;
* Тестирование двух цен, чтобы определить, какая из них приносит больше чистой прибыли;
* Тестирование двух заголовков веб-страницы, чтобы определить, какой из них порождает больше нажатий;
* Тестирование двух веб-объявлений, чтобы определить, какое из них генерирует больше конверсий.

Надлежащий A/B-тест имеет испытуемых, которые могут быть отнесены к тому или иному варианту эксперимента. Испытуемым может быть человек, саженец, посетитель веб-сайта; главное, что испытуемому предлагается вариант эксперимента. В идеальном случае испытуемые *рандомизируются* по двум предлагаемым вариантам. Благодаря этому вы знаете, что любая разница между тестовыми группами происходит вследствие одного из двух:

* эффекта разных вариантов эксперимента;
* чистой случайности, с которой испытуемые назначаются вариантам (т.е. случайное назначение, возможно, привело к тому, что более результативные испытуемые были естественным образом сконцентрированны в A или B).

### Зачем нужна контрольная группа?

Почему нельзя проигнорировать контрольную группу и просто выполнить эксперимент, применив интересующий вариант эксперимента только к одной группе и сравнив результат с предшествующим опытом?

Без контрольной группы нет никакой гарантии, что "прочие условия будут равными", а любая разница действительно обусловлена вариантом эксперимента (либо случайным образом). Когда есть контрольная группа, она подчиняется тем же условиям, что и тестовая группа. Если просто сравнивать с "базовой линией" или предшествующим опытом, то помимо варианта могут разниться  идругие факторы.

*Слепое исследование* - это исследование, в котором испытуемые не осведомлены о том, что им предлагается вариант А либо вариант B. Осведомленность о том или ином вариантеможет повлиять на отклик. В *двойном слепом исследовании* исследователи и помощники (например, врачи и медсестры) не осведомлены о том, какие испытуемые участвуют и какой вариант им предлагается. Слепое исследование невозможно, когда природа варианта прозрачна, например когнитивная психотерапия при помощи компьютера в отличие от психолога.

**Ключевые идеи для A/B-тестирования:**

* Испытуемые распределяются на две (или более) групп, с которыми обращаются строго одинаково, за исключением того, что варианты отличаются один от другого.
* В идеальном случае испытуемые распределяются по группам в случайном порядке.