**Ключевые термины для множественного тестирования:**

* **Ошибка 1-го рода (type 1 error)** - ошибочный эффект является статистически значимым
* **Коэффициент ложных открытий (false discovery rate)** - доля совершения ошибки 1-го рода в результате множественного тестирования.
* **Инфляция альфы (alpha inflation)** - явление множественного тестирования в котором альфа, вероятность ошибки 1-го рода, увеличивается по мере проведения большего числа тестов.
* **Корректировка $p$-значений (adjustment of $p$-values)** - уточнение значения при выполнении множественного тестирования на одинаковых данных.
* **Переподгонка (overfitting)** - подгонка к шуму.

В статистике есть несколько процедур, предназначенных для преодоления заключений, основанных на статистическом шуме. Например, при сравнении результатов по многочисленным контрольным группам можно задавать многочисленные вопросы. Так, для выриантов A-C вы могли бы спросить:

* Отличается ли A от B?
* Отличается ли B от C?
* Отличается ли A от C?

В каждом случае вы задаете многочисленные вопросы и с каждым вопросом увеличиваете шанс, что будете обмануты случайностью. Корректировочные процедуры в статистике могут это компенсировать путем установки более строгой планки для статистической значимости, чем планка для одной проверки гипотезы. Такие корректировочные процедуры, как правило, предусматривают "деление альфы" по числу проверок.

Однако проблема множественных срвнений выходит за пределы этих высокоструктурированных случаев и связана с феноменом многократного "прочесывания" данных. Говоря иначе, если вы распологаете достаточно сложными данными достаточно сложными данными и не нашли в них ничего интересного, значит вы просто не всматривались в них долго и внимательно.

**Ключевые идеи для множественного тестирования:**

* Множественность в исследовательской работе или проекте добычи регулярностей из данных (многократные сравнения, много переменных, много моделей и т.д.) увеличивает риск сделать вывод о том, что нечто является значимым в силу чистой случайности.
* Для ситуаций, сопряженных с множественными статистическими сравнениями (т.е. множественными проверками значимости), существуют статистические корретировочные процедуры.
* В ситуации добычи регулярностей из данных использование отложенной выборки с помеченными переменными исхода помогает предотвращать неверные результаты.