Проверки гипотез, так называемые *проверки значимости*, получили широкое распространение в традиционном статистическом анализе, который всетрчается в публикуемых исследованиях. Такие проверки предназначены для того, чтобы помочь узнать, может ли случайность быть ответственной за наблюдаемый эффект.

**Ключевые термины для проверо гипотез:**

* **Нулевая гипотеза (null hypothesis)** - гипотеза о том, что виной всему является случайность.
* **Альтернативная гипотеза (alternative hypothesis)** - гипотеза, компенсирующая нулевую (то, что вы надеетесь доказать).
* **Односторонняя проверка (one-way test)** - проверка гипотезы, при которой количество случайных результатов подсчитывается только в одном направлении.
* **Двусторонняя проверка (two-way test)** - проверка гипотезы, при которой количество случайных результатов подсчитывается в двух направлениях.

В надлежаще спланированном A/B-тесте вы собираете данные о вариантах A и B таим образом, что любая наблюдаемая разница между A и B должна произойти вследствие одного из двух:

* случайности в отнесении испытуемых в группы;
* истинной разницы между A и B;

Статистическая проверка гипотез является дальнейшим анализом A/B-теста или любого рандомизированного эксперимента с целью определить, является ли случайность разумным объяснением наблюдаемой разницы между группами A и B.

### Нулевая гипотеза

В проверках гипотез используется следующая логика: "Варианты эксперимента эквивалентны и любая разница между группами обусловлена случайностью". Это базисное допущение называется нулевой гипотезой. И наша надежда тогда состоит в том, что мы сможем на деле доказать неправильность нулевой гипотезы и показать, что исходы для групп A и B различаются больше, чем то, что может породить случайность.

Один из путей сделать это лежит через процедуру повторного отбора с перестановкой, в которой мы перетасовываем результаты групп A и B и далее неоднократно раздаем данные в группы аналогичных размеров, а затем наблюдаем за тем, как часто мы получаем такую же предельную разницу, что и наблюдаемая разница. Объединенные перетасованные результаты из групп A и B и процедура повторного отбора из них воплощают нулевую гипотезу о том, что группы A и B являются эквивалентными и взаимозаменяемыми, и называется *нулевой моделью*.

### Альтернативная гипотеза

Проверки гипотез по их природе предусматривают не только нулевую гипотезу, но и компенсирующую ее альтернативную гипотезу. Вот несколько примеров:

* нулевая гипотеза - "разницы между средними в группе A и B нет", альтернативная - "A отличается от B"
* нулевая гипотеза  - "$A \leq B$ ", альтернативная - "$B > A$";
* нулевая гипотеза - "B не больше A на X%", альтернативная - "B больше A на X%"

Взятые вместе нулевая и альтернативная  гипотезы охватывают абсолютно все имеющиеся возможности. Природа нулевой гипотезы определяет структуру проверки гипотезы.

### Односторонняя проверка гипотезы против двусторонней

Нередко в A/B-тесте вы проверяете новую возможность (скажем, B) относительно взятой по умолчанию возможности (A) и изначально исходите из того, что будете придерживаться исходной возможности, если только новая возможность не окажется определенно лучше. Поэтому вы хотите иметь направленную альтернативную гипотезу (B лучше A). В таком случае вы используете проверку односторонней гипотезы (или гипотезу с одним хвостом). Это означает, что предельный шанс приводит только к однонаправленному подсчету в сторону p-значения.

Если вы хотите, чтобы проверка гипотезы защитила вас от того, чтобы быть обманутым в любом направлении, то альтернативная гипотеза должна быть двунаправленной (A отличается от B и может быть больше или меньше). В таком случае вы используете *двустороннюю гипотезу* (или гипотезу с двумя хвостами). Это означает, что предельным шанс приводит к двунаправленному подсчету в сторону p-значений.

**Ключевые идеи для проверок статистических гипотез:**

* Нулевая гипотеза - это логический конструкт, воплощающий понятие о том, что ничего особенного не произошло, и любой эффект, который вы наблюдаете, обусловлен случайностью.
* Проверка гипотезы исходит из того, что нулевая гипотеза является истинной, создает "нулевую модель" (вероятностную модель) и проверяет, является ли эффект, который вы наблюдаете, разумным результатом этой модели.