Существуют многочисленные типы проверок значимости, которые зависят от того, являются ли данные количественными или измеряемыми, сколько имеется выборок и что измеряется. Самой общепринятой является t-*тест*, или проверка на основе t-статистики, отсылающая к t-распределению Стьюдента.

**Ключевые термины для проверок на основе t-статистики:**

* **Проверочная статистика (test statistic)** - метрика для интересующей разницы или эффеккта
* **t-статистика (t-statistic)** - стандартизированная версия часто встречающихся проверочных статистик, таких как среднее значение.
* **t-распределение (t-distribution)** - эталонное распределение (в данном случае полученное из нулевой гипотезы), с которым может быть сопоставлена наблюдаемая t-статистика.

Все проверки значимости требуют, чтобы вы определили *проверочную статистику*, которая измеряет интересующий вас эффект и помогает установить, находится ли этот наблюдаемый эффект внутри диапазона нормальной случайной вариации. В тесте на основе [повторного отбора](https://github.com/sutourisu/Practical-statistic/blob/main/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8/%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BE%D1%82%D0%B1%D0%BE%D1%80.md) шкала данных не играет роли. Вы создаете эталонное распределение (нулевая гипотеза) непосредственно из самих данных и используете проверочную статистику как есть.

В режиме повторного отбора мы структурируем решение так, чтобы отразить наблюдаемые данные и подлежащую проверке гипотезу, не беспокоясь о том, являются ли данные числовыми или двоичными, сбалансированы ли размеры выборок или нет, дисперсии выборок либо множество других факторов.

Пример t-тестирования на python:

```python
res = scipy.stats.ttes_ind(data[data.Page == 'Page A'].Time,
						  data[data.Page == 'Page B'].Time,
						  equal_var = False)
print(f'p-значение для одностороннего теста: {res.pvalue / 2:.4f}')
```

**Ключевые идеи для проверки на основе t-статистики:**

* До появления компьютеров проверки на основе повторного отбора не были практичными, и статистики использовали стандартные эталонные распределение.
* Проверочная статистика затем может быть стандартизирована и сопоставлена с эталонным распределением.
* Одной из таких широко используемых стандартизированных статистик является t-статистика
