Степени свободы применяются к статистикам, вычисляемым из выборочных данных и относится к числу значений, которые могут варьироваться свободно. Например, если вы знаете среднее для выборки из 10 значений, то у вас имеется 9 степеней свободы (как только вы знаете 9 значений выборки, 10-ое может быть рассчитано и не может меняться свободно). Параметр степеней свободы, применяемый ко многим распределениям вероятностей, влияет на форму распределения.

Число степеней свободы является входом во многие статистические проверки. Например, степени свободы - это название, которое дано знаменателю $n - 1$, встречавшемуся при расчетах дисперсии и стандартного отклонения. В чем важность этого параметра? Выполняя обработку выборки с целью оценить дисперсию для популяции, вы в итоге придете к оценке, которая, если использовать в знаменателе $n$, будет немного смещена вниз. Если же в знаменателе вы используете $n-1$, то оценка будет свободна от этого смещения.

**Ключевые термины для степени свободы:**

* **$n$ или размер выборки (n or sample size)** - число наблюдений (строк или записей) в данных.
* **d.f. (degrees of freedom)** - степени свободы.

Значительная доля традиционного курса или учебника статистики отводится на разнообразные стандартные проверки гипотез (проверки на основе [t-статистики](https://github.com/sutourisu/Practical-statistic/blob/main/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BA/t-%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%A1%D1%82%D1%8C%D1%8E%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0.md), $F$-статистики и т.д.). Когда выборочные статистики стандартизированы для использования в традиционных статистических формулах, степени свободы являются частью расчетов по стандартизации с целью обеспечения того, чтобы ваши данные соответствовали надлежащему эталонному распределению.

**Ключевые идеи для степеней свободы:**

* Число степеней свободы (d.f.) формирует часть расчетов по стандартизации проверочных статистих, в результате которой они могут сопоставляться с эталонными распределениями.
* Понятие степеней свободы лежит в основе факторизации категориальных переменных в $n-1$ индикаторных или фиктивных переменных при выполнении регресси (во избежание мультиколлинеарности).
