*Статистическая значимость* описывает, как специалисты-статистики проводят измерения, дает ли эксперимент более предельный результат, чем тот, который может быть получен случайностью. Если результат лежит за пределами случайной вариации, то принято говорить, что он является статистически значимым.

**Ключевые термины для статистической значимости и p-значения:**

* **p-значение (p-value)** - с учетом случайной модели, которая воплощает нулевую гипотезу, p-значение является вероятностью получения результатов столь же необычных или предельных, что и наблюдаемые результаты.
* **Альфа (alpha)** - вероятностный порог "необычности", который случайные результаты должны превзойти, что фактические исходы считались статистически значимыми.
* **Ошибка 1-го рода (type 1 error)** - ошибочный вывод о том, что эффект является реальным (тогда, как он обусловлен случайностью).
* **Ошибка 2-го рода (type 2 error)** - ошибочный вывод о том, что эффект обусловлен случайностью (тогда, как он является реальным).

### p-Значение

Простой осмотр графика - не совсем точный способ измерить статистическую значимость, больший интерес все же вызывает p-значение. Это частота, с которой случайная модель производит результат, более предельный, чем наблюдаемый. Мы можем оценить p-значение из нашего перестановочного теста путем взятия доли числа раз, когда перестановочный тест порождает разницу, равную или большую, чем наблюдаемая разница

### Альфа

Специалисты в области статистики осуждают практику, когда на усмотрение исследователя оставляется решение о том, является или нет результат "слишом необычным", чтобы произойти случайно. Вместо это заранее устанавливаетсяпорок, как например, "более предельный, чем 5% случайных результатов (нулевая гипотеза)"; этот порог называется *альфой*. Типичными альфа-уровнями являются 5% и 1%. При этом выбор любого из двух является произвольным решением - в данной процедуре нет ничего, что будет гарантировать правильные решения в x% случаев.

### Практическая значимость

Даже если результат является статистически значимым, это вовсе не означает, что он имеет практическую значимость. Малая разница, которая не имеет практического смысла, может быть стастически значимой, если она возникла из достаточно крупных выборок. Крупные выборки усиливают малые, несущественные эффекты настолько, чтобы исключить случайность в объяснении.

**Ключевые идеи для статистической значимости и p-значения:**

* Проверки значимости используются для определения того, лежит ли наблюдаемый эффект внутри диапазона случайной вариации для модели нулевой гипотезы.
* p-Значение - это вероятность, которая приводит к результатам, таким же предельным, какими могут оказаться наблюдаемые результаты с учетом модели нулевой гипотезы.
* Значение альфы - это порог "необычности" в случайной модели нулевой гипотезы.
* Проверка значимости остается намного более релевантной для формализованной отчетности об исследовании, чем для науки о данных (но чья важность в последнее время начала угасать даже для первой).