[Центральное положение](Практическая%20статистика/Разведывательный%20анализ/Оценки%20центрального%20положения) - это всего одна из размерностей в обобщении признака. Вторая размерность, *вариабельность*, именуемая также *дисперсностью*, показывает, сгруппированы ли значения данных плотно, или же они разбросаны. В основе статистики лежит вариабельность: ее измерение, уменьшение, различение случайной вариабельности от реальной, идентификация различных источников реальной вариабельности и принятие решений в условиях ее присутствия.

Ключевые термины для метрик вариабельности:

* **Отклонения** - разница между наблюдаемыми значениями и оценкой центрального положения (погрешность).
* **Дисперсия** - сумма квадратичных отклонений от среднего, деленная на $n - 1$, где $n$ - это число значений данных (среднеквадратическое отклонение).
* **Стандартное отклонение** - квадратный корень из дисперсии (евклидова норма).
* **Среднее абсолютное отклонение** - среднее абсолютных значений отклонений от среднего (манхэттенская норма).
* **Медианное абсолютное отклонение от медианы** - медиана абсолютных значений отклонений от медианы.
* **Размах** - разница между самым крупным и самым малым значениями в датасете.
* **Порядковые статистики** - метрики на основе значений данных, отсортированных от самых малых до самых крупных.
* **Процентиль** - такое значение, что $P$ процент значений принимает данное значение или меньшее и $(100-P)$ процент значений принимать днное значение или большее.
* **Межквартильный размах** - разница между 75-м и 25-м процентилями.

### Стандартное отклонение и связанные с ним оценки

Наиболее широко используемые оценки вариабельности основаны на разницах, или отклонениях, между оценкой центрального положения и наблюдаемыми данными. Для набора данных $\{1, 4, 4\}$ среднее равняется 3, а медиана — 4. Отклонения от среднего представляют собой разницы: $1-3=-2,~4-3=1,~4-3=1$    . Эти отклонения говорят о том, насколько данные разбросаны вокруг центрального значения.

Один из способов измерить вариабельность состоит в том, чтобы оценить типичное значение этих отклонений. Усреднение самих отклонений мало, поэтому отрицательные отклонения нейтрализуют положительные. Фактически сумма отклонений от среднего как раз равна нулю. Вместо этого простой подход заключается в том, чтобы взять среднее абсолютных значений отклонений от среднего значения. В предыдущем примере абсолютное значение отклонений равно $\{2, 1, 1\}$, а их среднее — 1,33. Это и есть среднее абсолютное отклонение, которое вычисляется по следующей ниже формуле:
$$
\frac{\sum\limits_{i=1}^n|x_i - \bar x|}n
$$
Самыми известными оценками вариабельности являются дисперсия и стандартное отклонение, которые основаны на квадратических отклонениях. Дисперсия — это среднее квадратических отклонений, стандартное отклонение — квадратный корень из дисперсии.
$$
s^2 = \frac{\sum(x - \bar x)^2}{n-1}
$$
$$
s = \sqrt\frac{\sum(x - \bar x)^2}{n-1}
$$

Робастной оценкой вариабельности является **медианное абсолютное отклонение  
от медианы**:
$$
медиана(|x_1 - m|,|x_2 - m|, ..., |x_N - m|)
$$
где $m$ - это медиана. Как и в случае с медианой, медианное абсолютное отклонение от медианы не находится под влиянием предельных значений. Можно также вычислить усеченное стандартное отклонение по аналогии с средним усеченным.