
### Элементы структурированных данных

Все данные делятся на несколько типов:

* Числовые - данные, которые выражаются на числовой шкале.
	* Непрерывные - данные, которые могут принимать любое значение в интервале.
	* Дискретные - данные, которые могут принимать только целочисленные значения, так как количества.
* Категориальные - данные, которые могут принимать только конкретное множество значений.
	* Двоичные - частный случай категориальных данных с двумя категориями значений (0/1, Ложь/Истина).
	* Порядковые - категориальные данные, которые имеют явно заданное упорядочение.

Ключевые элементы для структурирования данных:

* В вычислительной системе данные, как правило, классифицируются по типу.
* Типы данных включают числовые (непрерывные, дискретные) и категориальные (двоичные, порядковые).
* Ввод данных в вычислительной системе действует как сигнал для вычислительной системы о том, как обрабатывать данные.

### Оценки центрального положения

Переменные с измеряемыми или количественными данными могут иметь тысячи четко различимых значений. Базовый шаг в разведывании данных состоит в получении "типичного значения" для каждого признака (переменной): оценки того, где расположено большинство данных (т. е. их центральной тенденции).

Ключевые термины оценок центрального положения:

* Среднее - среднеее арифметическое.
* Среднее взвешенное - сумма произведений всех значений на их веса, деленная на сумму весов.
* Медиана - такое значение, что половина сортированных данных находится выше и ниже данного значения.
* Медиана взвешенная - такое значение, что половани асуммы весов находится выше и ниже сортированных данных.
* Среднее усечённое - среднее число всех значений после отбрасывания фиксированного числа предельных значений.
* Робастный - не чувствительный к предельным значениям.
* Выброс - значение данных, которое сильно отличается от большинства данных.

##### Среднее

Самой базовой оценкой центрального положения является среднее значение, или  
среднее арифметическое. Среднее — это сумма всех значений, деленная на число  
значений. Рассмотрим следующий ряд чисел: $\{3, 5, 1, 2\}$. Среднее составит 2.75 . Вы часто будете встречать символ $\bar x$ (произносится "икс с чертой"), который обозначает среднее значение выборки из популяции, или генеральной совокупности. Формула среднего значения для ряда из $n$ значений $\{x_1, x_2, ... , x_n\}$ такова:
$$\bar x = \frac{\sum\limits_{i=1}^n x_i }{n}$$
Разновидностью среднего является среднее усеченное, которое вычисляется путем  
отбрасывания фиксированного числа сортированных значений с каждого конца по-  
следовательности и затем взятия среднего арифметического оставшихся значений.  
Если представить сортированные значения как $\{x_{(1)}, x_{(2)}, ..., x_{(n)}\}$ , где $x_{(1)}$ — это наи-  
меньшее значение и $x_{(n)}$ — наибольшее, то формула для вычисления усеченного  
среднего с пропуском p самых малых и самых крупных значений будет следующей:
$$\bar x = \frac{\sum\limits_{i=p+1}^{n-p} x_{(i)} }{n-2p}$$
Еще один вид среднего значения — это средневзвешенное значение, которое вы-  
числяется путем умножения каждого значения данных ix на свой вес iw и деления  
их суммы на сумму весов. Формула средневзвешенного выглядит так:
$$\bar x = \frac{\sum\limits_{i=1}^{n} w_ix_i}{\sum\limits_i^nw_i}$$


