[Биномиальные исходы](https://github.com/sutourisu/Practical-statistic/blob/main/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7/%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B8%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.md) лежат в основе аналитики, поскольку они часто являются кульминацией решения либо другого процесса. Центральное место для понимания биномиального распределения занимает *идея множества испытаний*, где каждое испытание имеет два возможных исхода с определенными вероятностями.

Например, 10-кратное подбрасывание монеты является биномиальным экспериментом с 10 испытаниями, где каждое испытание имеет два возможных исхода.

**Ключевые термины для биномиального распределения:**

* **Испытание (trial)** - событие с дискретным исходом.
* **Успех (success)** - интересующий результат испытания.
* **Биномиальный (binomial)** - имеющий два исхода.
* **Биномиальное распределение (binomial distribution)** - распределение числа успехов в $x$ испытаниях.

*Биномиальное распределение* - это частотное распределение числа успехов ($x$) в заданном числе испытаний ($n$) с указанной вероятностью ($p$) успеха в каждом испытании. Существует семейство биномиальных распределений, которые подразделяются в зависимости от значений $x$, $n$ и $p$. 

Среднее биномиального распределения равно $n*p$, об этом также можно думать как об ожидаемом числе успехов при $n$ испытаниях для вероятности успеха, равной $p$.

[Дисперсия](https://github.com/sutourisu/Practical-statistic/blob/main/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7/%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B8%20%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.md) равна $n * p(1-p)$. При достаточно большой числе испытаний (в особенности когда $p$ близко к 0,50) биномиальное распределение фактически неотличимо от [нормального распределеня](https://github.com/sutourisu/Practical-statistic/blob/main/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BA/%D0%9D%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5.md). На самом деле вычисление биномиальных вероятностей с выборками крупных размеров является вычислительно затратным, и в большинстве статистических процедур используется нормальное распределение со средним и дисперсией в качестве аппроксимации.

**Ключевые идеи для биномиального распределения:**

* Биномиальные исходы важны для моделирования, поскольку они представляют, среди всего прочего, фундаментальные решения.
* Биномиальное распределение - это эксперимент с двумя возможными исходами: один с вероятностью $p$ и другой с вероятностью $1-p$.
* При крупном $n$ и при условии, что $p$ не слишком близка к 0 или 1, биномиальное распределение можеть быть аппроксимировано нормальным распределением.
