Многие процессы порождают события в случайном порядке при заданной совокупности интенсивности - посетители, прибывающие на веб-сайт, автомобили, прибывающие в пункт сбора дорожной пошлины (события, распространяющиеся во времени), изъяны в квадратном метре ткани или опечатки в расчете на 100 строк исходного кода (события, распространяющиеся в пространстве).

**Ключевые термины для распределения Пуассона и других с ним связанных распределений:**

* **Лямбда (lambda)** - интенсивность (в расчете на единицу времени или пространства), с которой события происходят.
* **Распределение Пуассона (Poisson distribution)** - частотное распределение числа событий в отобранных единицах времени или пространства.
* **Экспоненциальное распределение (exponential distribution)** - частнотное распределение времени или расстояния от одного события до следующего события.
* **Распределение Вейбулла (Weibull distribution)** - обобщенная версия экспоненциального распределения, в котором допускается смещение интенсивности события во времени.

### Пуассоновские распределения

Распределение Пуассона говорит нам о распределении событий в расчете на единицу времени или пространства, когда  мы выбираем много таких единиц. Оно полезно, когда отвечают на вопросы о массовом обслуживании, к примеру, такой: "Какие мощности нам потребуются, что на 95% быть уверенными в полной обработке интернет-трафика, который прибывает на сервер в любой 5-секундный период?".

Ключевым параметром в распределении Пуассона является $\lambda$ (лямбда). Это среднее число обытий, которое происходит в указанный интервал времени или пространства. Дисперсия пуассоновского распределения тоже равна $\lambda$.

### Экспоненциальное распределение

Взяв тот же параметр $\lambda$, который мы использовали в распределении Пуассона, мы также может смоделировать распределение времени между событиями: время между посещениями веб-сайта или между прибытиями автомобилей в пункт сбора дорожной пошлины. Оно также используется в инженерном деле для моделирования времени безотказной работы и в управлении процессами для моделирования, например, времени, требуемого в расчете на сервисный вызов.

Ключевое допущение в любом симуляционном исследовании как для пуассоновского, так и для экспоненциального распределений состоит в том, что интенсивность $\lambda$ остается постоянной в течение рассматриваемого периода. Это редко вызывает проблемы в глобальном смысле; например, движение на дорогах или трафик в сетях передачи данных варьируется по времени суток и по дню недели. Однако периоды времени либо области пространства обычно могут быть поделены сегменты, которые являются достаточно гомогенными, в результате чего допустимы анализ и симуляция в течение этих периодов.

### Распределение Вейбулла

Во многих случаях интенсивность события не остается постоянной во времени. Если период, за который она изменяется, намного длительнее, чем типичный интервал между событиями, то никаких проблем; вы просто подразделяете анализ на сегменты, где интенсивности являются относительно постоянными.

Если же интенсивность события изменяется внутри временного интервала, то экспоненциальное либо пуассоновское распределение больше не приносит пользы. Это, скорее всего, будет касаться случаев механического отказка - риск отказа увеличивается с течением времени. 

*Распределение Вейбулла* является расширением экспоненциального распределения, в котором допускается изменение интенсивности события в соответствии с *параметром формы* $\beta$. если $\beta>1$, то вероятность события увеличивается во времени, если $\beta<1$, то она уменьшается. Поскольку распределение Вейбулла используется вместе с анализом времени безотказной работы (наработки на отказ) вместо интенсивности события, второй параметр выражен с точки зрения характерного времени жизни (ресурсной характеристики), а не с точки зрения интенсивности событий в расчете на интервал. Здесь используется символ $\eta$, который также называется *параметром масштаба*.

С распределением Вейбулла задача оценивания теперь предусматривает оценивание двух параметров: $\beta$ и $\eta$. Вычислительная система используется с целью моделирования данных и оценивания оптимально подогнанного распределения Вейбулла.

**Ключевые идеи для распределения Пуассона и других с ним связанных распределений:**

* Для событий, которые происходят с постоянной интенсивностью, число событий в расчете на единицу времени или пространства может быть смоделировано как распределение Пуассона.
* Вы также можете смоделировать время или расстояние между одним событием и следующим событием как экспоненциальное распределение.
* Изменяющаяся во времени интенсивность события (например, увеличивающаяся вероятность отказа устройства) может быть смоделирована распределением Вейбулла.